O gerenciamento de recursos é a parte central de um sistema distribuído. Note que gerenciamento de recursos é, tradicionalmente, um problema do sistema operacional. Gerenciamento de recursos num sistema distribuído difere de um sistema centralizado num caminho fundamental. sistemas centralizados sempre têm tabelas as quais dão completo e atualizado status da informação sobre todos os recursos gerenciados; distribuídos não. O problema de gerenciar recursos sem ter a precisa informação do estado global é muito difícil. O ambiente em grade introduz cinco problemas de gerenciamento de recursos:

problema acontece porque muitas aplicações tem necessitades de recursos os quais podem ser satisfeitos apenas usando recursos simultaneamente em vários domínios. Autonomia de domínios e a possibilidade de falha durante alocação introduz a necessitade de mecanismos especializados para alocação multipla de recursos, ini 
